海啸完全淹没了该地区。
整个地区都被淹了。
请减少消费。
我确认这一点。
收到。
福岛核灾难十年后
这样的场景仍然令人难以观看。
2011年的地震和海啸给日本东北部造成了巨大的破坏。
这场灾难导致超过15000人死亡。
超过12万栋房屋被拆毁。
造成的损失超过2000亿美元。
爆炸的威力与官方说法——反应堆本身幸存下来——不符。
极好的。
十年后，
地震和核灾难的影响至今仍然可见。
今天，
福岛县的人口仍然比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News 的一个团队在福岛核事故十周年纪念日前几周前往福岛，采访了一些相关人士。
尽管如此，
他拒绝离开。
这里是纳米亚市。
距离第一核电站20公里，
这里曾是人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前，
约有 21,000 人将纳米亚市视为自己的家乡。
今天，
人口略超过1200人。
我们正前往拜访吉泽先生。
谁在纳米亚镇拥有一座农场？
他是最早返回这座城市的居民之一。
虽然它仍然被认为不安全。
我们想问问他，是什么促使他冒这个险。
他为什么回来了？
他在纳米亚城里都在想些什么呢？
灾难发生十年后。
吉泽正美之前从事奶牛养殖业。
随后，附近核电站的辐射导致他的羊群生病了。
他现在还剩下257头牛。
它们都具有极高的放射性，因此它们的肉或奶都不能食用。
你们撤离后，那些牛怎么样了？
出售330头牛的交易被取消了。
他们告诉我：“别带过来。”
他们说：“这些牛有放射性。”
最终敲定交易的经理告诉我，交易结束了。
一切都结束了。他叫我快跑。
微秒/小时
在这个直径为20公里的警戒区域内的所有人，都必须……
立即疏散人员。
所以，我只能趁着我的牛都还拴在这里的时候逃走。
一些奶农离开了，留下他们的奶牛被拴着。
最终，这些动物都饿死了。
他们既没有水也没有食物。这些牛被做成了木乃伊。
我在农场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照料330头牛。
我无法立即撤离。
之后，政府命令我们处理掉所有幸存的牲畜。这是我们收到的指示。
之后，政府要求我们“扔掉”所有东西。
他们于 2011 年 4 月 22 日关闭了该区域。
我们无法进入。我们没能照顾好这些牛。
大多数奶农别无选择。
除了遵守政府命令之外。
所有走失的牛都必须被抓捕并宰杀。
因此，在这条长达20公里的屏障内，
我们只有两个选择：要么饿死，要么杀了我们的牛。
你不可能再回去务农了。
你就这样抛弃了他们。
我从事奶牛养殖已经很久了。
因此，我一直认为自己是动物的一份子。她继续说道
好好照看它。我没有遵守政府的命令。
在其中一个农场里，在一堆白骨之中，
我们发现了一头活着的牛。
他没有离开。我们被要求去营救他，所以我们把他带走了。
他奇迹般地活了下来
其他所有物种都死亡或被杀死了。
这头牛还活着吗？
是的。由于停电，没有水喝，所以我把它们都放出了谷仓。
那里有很多牛。他们是
它们正等着我们回来喂它们。
“介于‘警务’和‘渗透’之间的空间？”
不应该出现这种情况。更准确的说法应该是：“我们以前每三天来一次”。
“用我们的卡车突破障碍，运送牛饲料。”
这就是他们能够生存下来的原因。
这是一年之后的事了。突然，
这些斑点开始出现在奶牛身上。
这些是黑色和牛身上的白色斑点。
他们吃的是放射性草。
一年后，这些斑点出现在它们身上。
他们的皮肤是黑色的。
但在这些区域，它的颜色变成了白色。
灾难发生一年后，20头牛身上突然出现了这些斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你以如此糟糕的方式应对生活时，
我觉得这会在你的心中留下深深的伤痕。
简直像触电一样。你心中的伤口永远无法愈合。
利用东京电力公司（TEPCO）的赔偿资金，
我继续照看牛群。
但我不太确定我还能坚持多久。
我从没想过离开这里。
这是我的家乡。这里
我将在这座农场结束我的生命。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这两个部分是这样连接的。这里是胃和肠所在的位置。
这是出于对牛的尊重。
这是她墓碑上的标志。
这个角色名叫“欧巴吉奥”。这是一头幽灵牛。她死了，然后变成了鬼魂。
他们的灵魂至今仍萦绕在这片农场上空。
吉泽农场周围的土壤仍然受到辐射污染。
部分网站甚至超过了国际安全标准。
1.4.距地面约一米处，
放射性为1.4微西弗。
这可不好。这里并不安全。
看到这些数字，你有什么感受？
我并不感到惊讶。如果将它放得离地面更近一些，数字就会上升到 2。
奈美市辐射水平最高的区域在哪里？
有些地方的读数非常高，高达 6 甚至 7 微西弗。这些地方通常位于高山上。
仍然存在大量的放射性物质。
这片农场还没有清理过。这片土地是
这片土地，正是核电站倒塌时所在的地方。
受灾害污染的草皮仍然在这里生长。
南怡镇的所有居民都失去了他们的根。
他们被驱逐，被抛在了历史的尘埃中。
是否有人永远不会回来了？
是的，他们中的一些人将永远不会回来了。
这里几乎没有孩子了。
这里以前是奥基多小学。
3月11日，
2011年
海啸来袭时，学校被两层楼高的巨浪袭击。
灾难发生时，学校里大约有一百名学生和教师。
所有人都安全逃脱了。
其中一人是佐藤真一。
前任教师。
那个时钟指示的是海啸发生的时间。
尽可能对该地区造成最大破坏。
学校内部有一个控制那个时钟的电路。
但海啸来袭时，打破了这个循环。
因此，下午 2:46 是海啸袭击冲绳市的时间。
你看到那个钟时是什么感觉？
那时我们已经逃到山里去了。
我很庆幸我们当时不在这里。这就是我们幸存下来的原因。
至于当时仍留在这里的200名居民，他们都因海啸而丧生。
那是地震发生一小时后。
但他们似乎未能逃脱。
这个地区看起来和灾后一模一样。
他们不会清理的。他被留下了
就像地震后的景象。
所以他们会维持现状。
是的。这种情况已经持续了十年。
你可以看出这些巨浪有多么强大。
走近些，你就能看到这些遗迹。
它被一直扫到了天花板。
当你来到这里，我想你就会明白了。
海浪的威力和破坏力之大。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是唯一剩下的建筑了。
在这片平坦土地的中央。在那里你可以
要真正了解那天究竟发生了什么。
我希望这个地方能继续留给这个地区的居民。
你是如何疏散全部98名学生的？
地震发生时，
我们害怕脚下的地面会裂开。
大家聚集在这里。
我还在学校里面查看情况。
他仍在学校内进行搜查。
所以我还没下楼，但是
所有人都服从了经理的命令。
从这里看不到，但每个人
他们朝着大平山的方向前进，那是一座巨大的山峰。
我们离开了操场，跟着
通往稻田尽头的路，
他们带着所有的孩子上了山。
佐藤真一现在在一所新建的学校担任教师，这所学校三年前开学，当时只有 30 名学生。
我敢肯定学生不多。
当你第一次重返教坛时，
但是，你在教书的时候感到难过吗？
一个学生很少的教室？
在我返回之前，我曾在福岛的另一个地区做过兼职教师。每个班级的学生人数在 30 到 40 人之间。
这里热闹非凡，充满了生机，还有来自不同背景的学生。
但当我回到这里时，却发现只有两间办公室。
当时教室很大，只有我和另外两名学生。
气氛就像在家一样，但是没有打架。
或者说冲突，这是儿童成长过程中的正常组成部分。
这究竟是好是坏，很难说。
学生人数正在增加，但是
它与过去相比还相差甚远。学生人数不足。
最重要的是，孩子们放学后不能骑自行车出去玩了。
野生动物仍然在这一地区游荡，天黑以后，
没人出去散步。所有学生都乘公交车上学。
我们小时候，大家都会在学校操场上和其他小朋友一起玩耍。但如今的孩子们却没有经历过这些。
灾难发生之后就不是这样了。我为他们感到难过。
因为他们将在没有这些经历的情况下离开童年。
有些居民担心辐射中毒吗？
我认为有些人最初
例如，他们担心水质问题。
但他们正在密切监测这一区域，数据显示该区域是安全的，所以大家不再担心了。
我们喝牛奶和水，甚至还用自来水。
他们会检查所有捕捞上来的海鲜。
我相信这个地区的大多数居民都生活在相对和平的环境中。
他们不太重视辐射中毒问题。
娜美市安全吗？
嗯，那些废弃的建筑物还在那里，而且
上次地震之后，我们不知道接下来会发生什么。
我觉得事情开始逐渐平静下来了。
但我认为不能说它完全安全。
这场灾难发生在十年前。
但这并不意味着福岛已经停止发生地震。
就在我们到达的前一天，
该省发生里氏7.3级强烈地震。
这导致该地区停电。
他杀了一个人。
另有数十人受伤。
这是我们入住的酒店的墙壁。
如你看到的，
几天前发生的7.3级地震导致部分墙纸脱落。
你越深入阅读这段文字，
情况越来越糟了。
这是另一次尝试。
下面你可以看到一些从天花板上掉下来的石膏。
是的，
就在这里。
这件事发生在3月11日三重灾难十周年纪念日前几天，
2011年
我认为这提醒了人们十年前发生的事件是多么悲惨。
尽管如此，
娜美市的生活正在慢慢恢复。
山田司回到家乡参与重建工作。
他的女儿是在灾难发生后不久出生的。
他认为这是他家庭的新开始。
您是否因为辐射而担心孩子的健康？
是的，我也这么认为。虽然我感到担忧，但我并不
还有其他处理方法吗？我们过着正常的生活。
我听说这可能会产生影响
关于她成年后的健康状况。
因此，我很担心她年纪渐长后的健康。
你是否经历过歧视？
因为你来自福岛？
是的当然。人们会说：“哦，
你是福岛人吗？这样可以吗？
有时，我被当作放射性物质对待。
你在哪里遇到这种情况的？
哥伦比亚
新潟县是我第一个被疏散到的地方。
我的车上还挂着福岛的车牌，所以人们一直问我：
“你是福岛人吗？”非常清楚。
就像人们从新冠肺炎中康复后，会说：“哦，那个人得过新冠肺炎。”乔纳森·费特，这样可以吗？
所以我觉得有些人会因此却步是很正常的。
当他们听到福岛的消息时。这是正常的人类反应。
你是否有希望和梦想？
为了你自己，也为了南美市？
是的，我知道。灾难发生前，南洋镇
其人口约20000人。
我希望通过我们的努力，我们能够使这座城市恢复到昔日的辉煌。
但随着城市着手重建，
这残酷地提醒我们，那些显而易见的危险依然存在。
第一核电站，由东京电力公司（TEPCO）所有
从吉泽正美的农场就能看到。
就是这样。我看见他了。
该车站距离地面多少公里？
直线距离14公里。
3月17日，我上了二楼，用望远镜观察。
去看看自卫队是如何清理第一核电站的。
我看见了火焰般的舌头。我当时想：“自卫队、消防员，他们都要死了。”
东京电力公司（TEPCO）的员工决定撤退，于是他们逃离了第一个发电站，逃到了第二个发电站。
我在这里待了一周，看到那番景象后，我决定
我永远不会原谅东京电力公司（TEPCO）那些混蛋。
在自卫队努力保护我们的时候，东京电力公司（TEPCO）却逃走了。
我不在乎，我要用余生与这个电台抗争。
我将继续反对核能。直到我生命的尽头，我都会照顾这些牛，并为建立一个没有核能的世界而奋斗。
我们的大米和蔬菜卖不出去。我们无法返回家园。
我们的城市变成了切尔诺贝利。大家好，
福岛核灾难明天可能演变成东京灾难。
400名和牛牧民被迫放弃牛群逃离家园。
继续战斗！为了我们的未来，为了我们的孩子，为了我们自己，继续战斗！
任由牛饿死的农民
他们不想看到那些还活着的牛。
因为当他们这样做的时候，他们会想起过去。
但我认为他们并没有犯错。那是
这是不可避免的。当时，他们别无选择。
他们无力照料自己的牛。
所以他们改口道歉了。
他们说：“对不起。为了拯救我们人类，
你必须留在这里腐烂/死去。我很抱歉。”
这就是他们无法再养牛的原因。但他们的说法并没有错。
那些响应号召并扑杀牲畜的人也没有错。
我也没说错。没有正确答案
这里。答案不止一个。
十年后，我才意识到这一点。我们不能
咱们别再情绪化地争论这件事了。
我们必须互相接纳，互相理解。
这就是过去十年间发生的事情。
这是Futaba，
这座小镇距离核电站仅4公里，
时间仿佛在这里停止了。
这是这里的主街。
双叶市仍位于日本官方宣布的难以归还区域内。
这意味着辐射水平过高，不适合人们返回家园。
日语中有一个词，
庄内,
这通常用来表示冲突或痛苦。
我们采访的福岛居民以这种方式表达了他们对过去的尊重。
当你游览双叶镇时，
你仍然可以看到十年前那场三重灾难的影响。
这些建筑物尚未被重建。
这场破坏提醒人们这座城市曾遭受的悲剧。
即使一些居民对更美好的未来充满期待，
他们活在过去，因为
将军内。